05-virt-01-basics

Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, 
паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ 1

полной (аппаратной) виртуализация - полная виртуализация ОС без изменений 
, используется ОС гипервизора для совместного использования 
ресурсами(можно не устанавливать гостевые ОС) , низкий уровень приоритета 
при работе с ядром паравиртуализаци - необходима ОС для доступа к 
ресурсам хоста т.к. , для использования нужно немного изменить гостевую 
ОС поэтому доступно меньше вариантов виртуализации на основе ОС - можно 
запустить несколько ВМ на одном хосте , ВМ полностью изолированы друг от 
друга и используют собственные ядра ОС , роль гипервизора на хостовой ОС

Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов 
в зависимости от условий использования.

Ответ 2

физические сервера --> высоконагруженная база данных, чувствительная к 
отказу; системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. т.к. 
все ресурсы сервера будут направлены на выполнение данных функций , для 
базы данных можно использовать RAID массив , и резервные блоки питания , 
что бы обеспечить скорость работы с БД и отказоустойчивость , тоже самое 
касается для расчетов на GPU , все ресурсы будут выделены для работы. 
паравиртуализация --> Windows-системы для использования бухгалтерским 
отделом; нет необходимости создавать аппаратную среду т.к. есть ОС в виде 
гипервизор. виртуализация уровня ОС. --> различные web-приложения - 
"легкие" ВМ или контейнеры ,распределение ресурсов среди ВМ , возможность 
масштабирования до уровня физического сервера.

Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного 
сценария. Детально опишите ваш выбор.

Ответ 3

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых 
требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется 
реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и 
автоматизированного механизма создания резервных копий. --- > VMware 
vSphere - имеется программа балансировщик нагрузки , управление из 
единого центра , есть возможность установки программы для автоматического 
резервного копирования ,можно выполнять резервное копирование виртуальных 
машин Hyper-V на уровне узла или гостевой ОС Требуется наиболее 
производительное бесплатное open source-решение для виртуализации 
небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows 
виртуальных машин. --- > XEN - решение корпоративного уровня с открытым 
кодом, существует в том числе в бесплатной версии. хорошая 
масштабируемость, упрощенное управление и встроенная проверка на 
совместимость приложений. Необходимо бесплатное, максимально совместимое 
и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. --- 
> Hyper-V - продукт виртуализации Microsoft , основной функционал 
виртуализации бесплатен , создает каждую машину в отдельном изолированном 
пространстве , оптимизированно для виртуализации Windows OC Необходимо 
рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких 
дистрибутивах Linux. --- > KVM недорогой вариант для виртуализации на 
базе Linux ,Программа управляет и распределяет ресурсы между всеми ВМ

Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации 
(использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) 
и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у 
вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте 
ваш ответ примерами.

Ответ 4

При использовании гетерогенной среды виртуализации, основными проблемами 
могут стать , обеспечение параллельного доступа к БД и файлам , различные 
системы резервного копирования , не оптимальная работа балансировщика 
нагрузки , различные системы управления. Пример: нам необходимо 
организовать доступ к БД находящейся в одной системе виртуализации в 
другую , для этого придется использовать сторонние инструменты и скрипты 
, что негативно скажется на производительности , балансировщик нагрузки 
не сможет полноценно оптимизировать нагрузку для стабильной работы систем 
виртуализации и автоматизации процессов , лучше использовать одну систему 
виртуализации для разных ОС , так же это обеспечит возможность бедующей 
масштабируемости , хорошую производительность и легкость в управлении# 
devops-netology

**/.terraform/*  # игнорировать все вложенные каталоги в terraform

*.tfstate   #файл состояния terraform 
*.tfstate.* 

crash.log  # исключить файлы лога сбоев 
crash.*.log

*.tfvars       #исключить все файлы с расширением .tfvars 
*.tfvars.json  # исключить все файлы в которых могут содержать пароли ,
закрыте  ключи
 

override.tf
override.tf.json
*_override.tf
*_override.tf.json # исключить все файлы ссылающиеся на локальные файлы

.terraformrc  # исключить файлы конфигурации CLI
terraform.rc 
